코틀린은 구문이 끝나는 부분에서 C언어와 달리 세미콜론을 붙이지 않아도 된다.

코틀린은 클래스 이름을 파스칼 표기법으로 표현한다.(파스칼 표기법이란 모든 단어를 대문자로 시작한다는 것이다)   //ex ClassName

코틀린은 함수나 변수 이름은 카멜 표기법으로 작성한다.(카멜 표기법이란 첫 단어를 소문자로 시작하는 것이다)      //ex functionName

## 변수의 선언

코틀린은 변수를 두가지 방법으로 선언한다

var : 일반적으로 통용되는 변수 언제든지 읽기 쓰기가 가능하다.

val :  선언시에만 초기화 가능 중간에 값을 변경할 수 없다.

변수는 선언위치에 따라 두 가지 이름으로 불리는데

Property (속성) : 클래스에 선언된 변수

Local Variable (로컬변수) : 이 외의 Scope 내에 선언된 변수

고전적인 언어들은 변수가 선언된 후 초기화 되지 않으면 기본값으로 초기화 되거나 값이 할당되지 않았다는 뜻으로 null값을 가지게 되는데 **코틀린은 기본 변수에서 null을 허용하지 않으며 또한 변수에 값을 할당하지 않은채로 사용하게 되면 문법에러를 표시하고 컴파일을 막아주므로 의도치 않은 동작이나 null pointer exception 등을 원천적으로 차단해준다는 장점이 있다.**

그런데 프로그램에 따라서는 변수에 값이 할당되지 않았다는 것을 하나의 정보로 사용하는 경우도 있을 수 있겠죠? 이런경우에는 변수 선언시 자료형 뒤에 물음표를 붙이면 null을 허용하는 nullable변수로 선언해 줄 수 있다.

```kotlin
var a:Int? = null
```

nullable 변수는 null인 상태로 연산할 시 null pointer exception이 발생할 수 있으므로 꼭 필요한 경우에 한해 주의해서 사용해야 한다.

이 외에도 변수의 초기화를 늦추는 lateinit이나 lazy 속성도 있으나 이는 클래스에 관한 지식이 필요하므로 이후에 설명....

변수에서 사용할 수 있도록 코틀린이 제공하는  기본 자료형(primitive type) 이 부분은 자바와의 호환을 위해 자바와 거의 동일하다.

**숫자형**으로는

*정수형*

Byte    ㅣ     8bits

Short  ㅣ   16bits

Int       ㅣ     32bits

Long   ㅣ     64bits

*실수형*

Float    ㅣ     32bits

Double ㅣ   64bits

사용하고자 하는 숫자의 크기에 따라 선택해서 사용하면 된다.

**정수형의 리터럴 (리터럴 : 코드 내 값을 표기하는 것)**

**10진수 16진수 2진수**

32비트 이내의 10진수가 기본형으로 숫자만 표시하면 되며

```kotlin
var intValue:Int = 1234
```

64비트인 Long타입의 10진수는 숫자 뒤에 L을 붙여 더 큰 메모리를 사용하는 정수임을 표시해여야 한다

```kotlin
var LongValue:Int = 1234L
```

또한 16진수의 경우 '0x'를 앞에 붙이면 되고

```kotlin
var intValueByHex:Int = 0x1af
```

2진수의 경우 '0b' 를 앞에 붙이면 된다

```kotlin
var intValueByBin:Int = 0b10110110
```

참고로 코틀린은 8진수의 표기는 지원하지 않는다.

실수의 경우 소수점을 포함하여 숫자를 써주거나 필요시 지수 표기법을 추가하면 된다.

```kotlin
var doubleValue:Double = 123.5
var doubleValiueWithExp:Double = 123.5e10
```

Double이 아닌 Float형의 경우 뒤에 소문자 또는 대문자 f를 붙이면 16비트의 float형으로 취급한다.

```kotlin
var floatValue:Float = 123.5f
```

**문자형**

char         1개의 문자

코틀린은 내부적으로 문자열을 유니코드 인코딩 중에 한 방식인 UTF-16BE 따라서 글자 하나하나가 2bytes의 메모리 공간을 사용한다(16bits)

**Char의 리터럴**

'a' '가'

```kotlin
var charValue:Char = 'a'
var koreanCharValue:Char = '가'
```

\t            탭

\b           백스페이스

\r            첫 열로 커서 옮김

\n           개행

\'            작은 따옴표

\"            큰 따옴표

\\            역 슬래시

\$            $문자

\uxxxx     유니코드 문자

**논리형**

Boolean  참 또는 거짓

true인지 False인지 둘 중에 하나를 저장하는 값이다.

**Boolean의 리터럴**

직접 true또는 false라고 표기해주면 된다.

```kotlin
var booleanValue:Boolean = true
```

이 외에 기본적으로

**문자열**

문자열 변수는 코드에서 표기할 때는

val 변수명 = "문자열" 따옴표 내에 문자열을 써주면 된다.

또한 여러줄로 된 문자열을 적을 때는 따옴표 3개를 사용하면 줄바꿈이나 특수문자까지 그대로 문자열로 사용할 수 있다.

```kotlin
val stringValue = "one line string test"
val multilineStringValue = """multiline
string
test"""""
```

변수와 자료형의 사용은 기본중에 기본이 되는 기능이므로 강의를 보고 챙겨서 익혀보자!