## 타입추론(type inference)

타입추론은 변수나 함수들을 선언할 때나 연산이 이루어 질 때 자료형을 코드에 명시하지 않아도 코틀린이 자동으로 자료형을 추론해주는 기능이다.

이는 변수가 선언될 때 할당된 값의 형태로 해당 변수가 어떤 자료형을 가지는지 추론이 가능하기 때문이다 사실 기본 자료형들도 선언시 값을 할당만 해준다면 대부분 자료형을 명시할 필요가 없는데 자료형 없이 값을 할당한다면

일반 정수형 리터럴을 할당하면 Int

L이 붙은 정수형 리터럴은 Long

일반 실수형 리터럴은 Double

f가 붙은 실수형 리터럴은 Float형으로 추론된다

또한 16진수와 2진수는 Int형으로 추론된다

Boolean과 Char역시 자료형 없이도 추론이 가능하다

```kotlin
var a = 1234
var b = 1234L

var c = 12.45 
var d =  12.45f

var e = 0xABCD
var f = 0b01010101

var g = true
var h = 'c'
```

따라서 반드시 특정한 자료형으로 지정해야하는 상황이 아니라면 대부분은 코틀린의 타입추로 기능을 이용하여 코드량을 줄일 수 있다.

## 함수(function)

함수는 특정한 동작을 하거나 원하는 결과값을 연산하는데 사용된다.

main() , println("") 모두 함수이다.

그럼 간단하게 3개의 Int정수를 더하는 함수를 만들어보겠습니다. 코틀린에서 함수는 어디에나 둘 수 있지만  지금 예제에는 main함수 바깥에 함수를 만들어 보겠습니다. 변수가 var이나 val로 시작하듯 함수도  function의 준말인 fun으로 시작합니다. 값을 더하는 함수이나 이름은 add로 하겠습니다. 그리고 괄호를 만들어 함수가 받아야 할 Int정수값 a,b,c를 써준다. 다음 괄호를 닫고 a,b,c를 더해서 반환하는 값의 자료형을 써준다. 이것을 반환형이라고 한다. 반환값이 없다면 생략해도 무방하다.

```kotlin
fun add(a: Int, b : Int, c: Int): Int
```

코틀린에서는 Int끼리 더하면 Int가 나오므로 반환형을 Int로 지정한다. 다음은 함수의 내용을 만들기 위해 중괄호를 사용한다.

```kotlin
fun add(a: Int, b : Int, c: Int): Int{     
}
```

main함수에 내용을 적은 것처럼 중괄호안에 함수가 해야할 구문을 적을텐데 여기서는 단순히 a,b,c를 더한 값을 반환하는 목적이므로 return a+b+c라고 기술해준다

```kotlin
fun add(a: Int, b : Int, c: Int): Int{ 
   return a + b + c    
}
```

함수 안에서 return은 뒤에 오는 값을 반환하는 키워드로 return이 발생한다면 함수의 중간이더라도 값을 반환하고 함수를 종료하게 된다.

다음은 이 함수를 실제로 사용해보겠습니다. println안에서 add함수에 5,6,7이라는 숫자를 넣어 동작시키면 add함수의 결과값을 반환받아 println을 통해 화면에 출력되게 된다,

```kotlin
fun main() {
   println(add(5, 6, 7))
}
fun add(a: Int, b : Int, c: Int): Int{ 
   return a + b + c    
}
```

실행해보면 결과가 18이 나오는 것을 볼 수 있다.

그런데 이 함수는 여러가지 일을 하는것이 아닌 a,b,c를 단순히 더해서 반환하는 역할만 한다 이럴 때는 좀 더 간단하게 기술할 수 있도록 **단일 표현식 함수(single-expression function)**를 사용한다. 방금전에 만든 함수와 같은 기능의 함수를 마치 변수에 결과값을 할당하듯 이렇게 식을 할당하여 만들 수 있다.

```kotlin
fun add(a: Int, b : Int, c: Int) = a + b + c    
```

또한 단일 표현식 함수에서는 반환형의 타입추론이 가능하므로 반환형을 생략할 수 있다.

코틀린에서 함수는 내부적으로 기능을 가진 형태이지만 외부에서 볼 때는 파라미터를 넣는다는 점 외에는 자료형이 결정된 변수라는 개념으로 접근하는 것이 좋다.