**반복문**에는 크게 두 가지 형태가 있는데

조건이 참인 경우 반복을 유지하는 **조건형 반복문**

반복 범위를 정해 반복을 수행하는 **범위형 반복문**이 있다

조건형 반복문에는 while과 do...while이 있다 일단 while문 부터 써보자 먼저 조건을 테스트하기 위해 a라는 변수를 하나 만들어 0을넣는다. 그리고while을 쓴 뒤에 괄호 안에 a와 5를 비교하는 조건식을 넣는다 그리고 이 조건식이 참인 경우에 반복할 println구문과 그 안에 a에 1을 더해 줄 증가연산자를 중괄호 안에 넣는다

```kotlin
fun main() {
  var a = 0
  while(a < 5){
       println(a++)
   }
}
```

여기서 잠깐! 증가연산자라는 것이 나왔죠? **증가연산자 (increment operators)** 는++a와 a++같이 변수의 값을 '1'증가시켜주는 역할을 합니다

**감소연산자(decrement operators)**는 --a와 a--와 같이 값을 '1'감소시키는 역할을 한다

이 두개를 합쳐서 **증감연산자(increment & decrement operators)**라고 한다 그럼 앞에 붙이는 것과 뒤에 붙이는 것은 무슨 차이가 있을까?

앞에 붙일 경우 앞에 위치한다 하여 **전위연산자( prefix operators)**라고 한다. 전위 연산자는 연산자가 포함됨 구문에서 이미 증감된 수를 반영하여 연산이 진행되는 반면

**후위연산자(postfix operators)**는 증가나 감소된 수를 해당 구문에서 사용하지 않고 '다음 구문'부터 사용한다는 차이가 있다.

자, 그럼 일단 지금 위에 작성한 코드에서 while은 어떻게 반복할까? 먼저 while에 포함된 조건식이 참인지 확인한다. 참이라면 while에 따르는 구문을 1회 수행한다 그 후 다시 while 문으로 돌아와서 조건을 확인하게 된다. 그리고 while문이 거짓이 되는 순간 반복을 중단하고 다음 구문으로 넘어가게 된다. 여기서는 반복시마다 a가 1씩 증가되기 때문에 실행시켜보면 0,1,2,3,4가 찍히고 5에서 조건이 거짓이 되어 프로그램이 종료됨을 알 수 있다. 위에 코드에서 증가연산자가 후위가 아닌 전위 연산자라면 어떻게 동작될까? 아까 말했듯 전위 연산자는 해당 구문내에서 증가된 값을 즉시 반영하기 때문에 증가가 먼저 된 후 화면에 출력되게 된다 따라서 실행해보면 1,2,3,4,5가 찍히는 것을 볼 수 있다

그럼 다른 하나인 do...while문은 어떤 차이가 있을까? do...while문은 while에 의해 조건을 체크하여 반복한다는 점은 같지만 최초 한 번은 조건없이 do에서 구문을 실행한 후 while로 조건을 체크한다는 선후관계에 차이가 있을 뿐이다

```kotlin
fun main() {
  var a = 0
  do
  {
    println(a++)
   } while (a<5)
}
```

따라서 조건과 관계없이 반드시 '한 번은 실행'해야 한다면 do...while문을 사용하는 것이 좋겠쥬?

다음은 범위형 반복문인 for이다 for의 사용법은 고전적인 언어들과는 사뭇 다른데 최신 언어들이 제공하고 있는 조금 더 사람이 이해하기 쉬운 형태로 사용할 수 있다.

먼저 for문을 쓰고 괄호 안에 index로 사용할 변수명으로 i를 지정해 보자 이 떄 인덱스로 사용할 변수에는  var등을 붙이지 않아도 된다. 그 다음 0부터 9까지 반복하도록 할텐데 in을 쓰고 0...9라고 쓰면 된다. i가 0부터 9이내에서 동작한다는 의미이다. 기본적으로 for문은 값을 1씩 증가시키며 반복하게 된다. 그리고 중괄호 안에 i의 변화값을 확인하기 위해 print문으로 i값을 찍어보자 print는 println과 달리 줄을 떼지 않고 '붙여서' 출력할 때 사용하는 함수이다. 실행해보면 예상대로 0부터 9까지 1씩 증가하며 인덱스 값을 출력하고 종료되었음을 알 수 있다.

```kotlin
fun main() {
   for(i in 0..9) {  
       print(i)
   }
}
```

그런데 증가값을 1이 아닌 다른값으로 할 순 없을까? 이때는 단계를 뜻하는 step을 옵션으로 붙여주면 된다. step3를 붙인 후 다시 실행시켜보면 0,3,6,9로 3씩 증가됬음을 확인할 수 있다.

```kotlin
fun main() {
   for(i in 0..9 step 3) {  
       print(i)
   }
}
```

이번엔 증가가 아니라 감소시키는 법을 알아볼까요우? 감소는 ..대신에 downTo라는 키워드를 사용한다. 9 downTo 0 이라고 적으면 9에서 0까지 1씩 감소하며 반복되게 되는 것을 볼 수 있다.

```kotlin
fun main() {
   for(i in 9 downTo 0) {  
       print(i)
   }
}
```

감소 역시 뒤에 step을 붙이면 단계를 변경할 수 있다.

또한for문은 char자료형에도 사용할 수 있는데 'a'부터 'e'까지 증가하며 반복하도록 해볼까? 예상대로 abcde가 찍히는 것을 확인할 수 있다.

반복문은 조건문과 함께 컴퓨터의 특성을 잘 이용할 수 있는 구문이니 잘 숙지하여 여러곳에 활용해보자!