# 안드로이드 4대 컴포넌트(구성요소)

### 내가 안드로이드 개발자가 되기 시작할 때 처음 배웠던 그거

<br/>

Android 4대 컴포넌트!

각 컴포넌트들은 Intent를 사용해서 서로 상호작용할 수 있다.

바로 생각나죠... Activity, BroadCastReciever, Service, ContentProvider

유남쌩? :) ㅋㅋ 자 그럼 바로 들어가보자잉!

<br/>

## Activity

액티비티다. 먹는 유산균 액티비티 말고 ...👀?

<br/>

앱은 액티비티로 이루어져있고, 액티비티는 사용자가 앱과 상호작용하는 하나의 화면을 의미하며, 앱에 액티비티 하나 이상은 무조건 존재해야한다. 

Intent를 통해서 다른 Activity로 이동할 수 있고, 동시에 2개 이상의 액티비티는 이동 하지 못한다.

반드시 1개 이상의 View, ViewGroup이 포함되어 있어야 한다.

또한 액티비티의 생명주기 메서드들을 override하며 원하는 기능을 구현 가능하다.

<br/>

<br/>

## Service

서비스이다. 서비스로 피자 한 판...👀?

<br/>

서비스는 액티비티처럼 사용자가 앱과 직접적으로 상호작용하는 컴포넌트는 아니다.

보통 Background에서 어떠한 작업을 하기 위해 많이 사용되고 따로 UI를 가지지 않는다.

많이 드는 예시로 음악 앱을 보면 앱을 꺼도 음악이 계속 재생되기 때문에 서비스를 사용하는 예시라고 볼 수 있다.

<br/>

이건 중요한데.. 서비스는 메인(UI) 스레드에서 동작한다...그래서 서비스 안에서 다른 스레드를 만들어서 작업해야 한다. (즉, Activity와 Service는 같은 스레드에서 동작한다.)

앱이 꺼져도(종료되도) 서비스는 Background에서 계속 동작한다. 

<br/><br/>

## BroadCastReceiver

SBS, MBC, KBS,....👀?

<br/>

브로드캐스트리시버는 안드로이드 OS 자체에서 오는 정보들과 이벤트들을 받아와서 Handling하는 컴포넌트이다. 

안드로이드 폰의 시스템 부팅, 네트워크 끊김 등의 이벤트 처리나, 배터리 부족이나 알림같은 정보를 받아서 처리해야 할 때 동작한다.

<br/>

예를 들자면 안드로이드 OS에서 Messenger에서 메시지가 온다면 모든 앱에 메시지가 왔다는 정보를 방송한다. 그럼 앱에서 이 메시지 방송에 대한 브로드캐스트리시버를 이용해서 메시지 방송이 왔을 때 어떻게 할 것인지 구현가능하다.

<br/>

<br/>

## ContentProvider

Youtube 콘텐츠로 콘텐트프로바이더...👀?

<br/>

마지막으로 콘텐트 프로바이더이다.

콘텐트 프로바이더는 다른 앱의 데이터를 제공해주고 관리하는 컴포넌트이고, 특정한 앱이 사용하고 있는 DB를 공유하기 위해 사용되며 앱 간의 데이터 공유를 위해 사용된다.

콘텐트 프로바이더는 음악, 사진과 같은 큰 용량의 데이터들을 공유할 수 있다.

콘텐트 프로바이더는 데이터 읽기, 쓰기 같은 권한이 있어야 앱에 접근이 가능하다.

<br/><br/><br/>

자! 이렇게 제일 기초적이면서도 제일 중요한 4대 컴포넌트에 대해서 정리해보았다. 

피드백은 환영이고 담 글에서 보자!







